Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: Set the height of the other panes (not the main pane) in the E<.Ic main-horizontal> layout. If this option is set to 0 (the default), it will have no effect. If both the E<.Ic main-pane-height> and E<.Ic other-pane-height> options are set, the main pane will grow taller to make the other panes the specified height, but will never shrink to do so. If suffixed by E<.Ql %>, this is a percentage of the window size.
zh_cn: 设置 E<.Ic main-horizontal> 布局中其他窗格（不是主窗格）的高度。如果将此选项设置为 0（默认值），则不会产生任何效果。如果同时设置了 E<.Ic main-pane-height> 和 E<.Ic other-pane-height> 选项，则主窗格会变得更高，以使其他窗格达到指定的高度，但不会缩小。如果后缀为 E<.Ql %>，则这是窗口大小的百分比。

source: Ic other-pane-width Ar width
zh_cn: Ic other-pane-width Ar 宽度

source: Like E<.Ic other-pane-height>, but set the width of other panes in the E<.Ic main-vertical> layout.
zh_cn: 与 E<.Ic other-pane-height> 类似，但设置 E<.Ic main-vertical> 布局中其他窗格的宽度。

source: Ic pane-active-border-style Ar style
zh_cn: Ic pane-active-border-style Ar 样式

source: Set the pane border style for the currently active pane. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section. Attributes are ignored.
zh_cn: 为当前活动的窗格设置窗格边框样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。属性被忽略。

source: Ic pane-base-index Ar index
zh_cn: Ic pane-base-index Ar 索引

source: Like E<.Ic base-index>, but set the starting index for pane numbers.
zh_cn: 与 E<.Ic base-index> 类似，但设置窗格编号的起始索引。

source: Ic pane-border-format Ar format
zh_cn: Ic pane-border-format Ar 格式

source: Set the text shown in pane border status lines.
zh_cn: 设置窗格边框状态行中显示的文本。

source: E<.Op Ic off | colour | arrows | both> E<.Xc> Indicate active pane by colouring only half of the border in windows with exactly two panes, by displaying arrow markers, by drawing both or neither.
zh_cn: E<.Op Ic off | colour | arrows | both> E<.Xc> 在仅具有两个窗格的窗口中，仅对边框的一半上色、显示箭头标记、绘制两者或都不绘制，以指示活动窗格。

source: Ic pane-border-lines Ar type
zh_cn: Ic pane-border-lines Ar 类型

source: Set the type of characters used for drawing pane borders. E<.Ar type> may be one of:
zh_cn: 设置用于绘制窗格边框的字符类型。 E<.Ar type> 可能是以下之一：

source: single lines using ACS or UTF-8 characters
zh_cn: 使用 ACS 或 UTF-8 字符的单行

source: double lines using UTF-8 characters
zh_cn: 使用 UTF-8 字符的双行

source: heavy lines using UTF-8 characters
zh_cn: 使用 UTF-8 字符的粗线

source: simple ASCII characters
zh_cn: 简单的 ASCII 字符

source: the pane number
zh_cn: 窗格编号

source: E<.Ql double> and E<.Ql heavy> will fall back to standard ACS line drawing when UTF-8 is not supported.
zh_cn: 当不支持 UTF-8 时，E<.Ql double> 和 E<.Ql heavy> 将回退到标准的 ACS 线条绘制。

source: E<.Op Ic off | top | bottom> E<.Xc> Turn pane border status lines off or set their position.
zh_cn: E<.Op Ic off | top | bottom> E<.Xc> 关闭面板边框状态行或设置其位置。

source: Ic pane-border-style Ar style
zh_cn: Ic pane-border-style Ar 样式

source: Set the pane border style for panes aside from the active pane. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section. Attributes are ignored.
zh_cn: 为活动窗格之外的窗格设置窗格边框样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。属性被忽略。

source: Ic popup-style Ar style
zh_cn: Ic popup-style Ar 样式

source: Set the popup style. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section. Attributes are ignored.
zh_cn: 设置弹出样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。属性被忽略。

source: Ic popup-border-style Ar style
zh_cn: Ic popup-border-style Ar 样式

source: Set the popup border style. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section. Attributes are ignored.
zh_cn: 设置弹出边框样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。属性被忽略。

source: Ic popup-border-lines Ar type
zh_cn: Ic popup-border-lines Ar 类型

source: Set the type of characters used for drawing popup borders. E<.Ar type> may be one of:
zh_cn: 设置用于绘制弹出边框的字符类型。 E<.Ar type> 可能是以下之一：

source: single lines using ACS or UTF-8 characters (default)
zh_cn: 使用 ACS 或 UTF-8 字符的单行（默认）

source: variation of single with rounded corners using UTF-8 characters
zh_cn: 使用 UTF-8 字符的圆角单变体

source: simple ASCII space character
zh_cn: 简单的 ASCII 空格字符

source: no border
zh_cn: 无边界

source: Ic window-status-activity-style Ar style
zh_cn: Ic window-status-activity-style Ar 样式

source: Set status line style for windows with an activity alert. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 设置具有活动警报的窗口的状态行样式。有关如何指定E<.Ar 样式>，请参阅E<.Sx 样式>部分。

source: Ic window-status-bell-style Ar style
zh_cn: Ic window-status-bell-style Ar 样式

source: Set status line style for windows with a bell alert. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 为带有铃铛警报的窗口设置状态行样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: Ic window-status-current-format Ar string
zh_cn: Ic window-status-current-format Ar 字符串

source: Like E<.Ar window-status-format>, but is the format used when the window is the current window.
zh_cn: 类似于 E<.Ar window-status-format>，但它是当前窗口时使用的格式。

source: Ic window-status-current-style Ar style
zh_cn: Ic window-status-current-style Ar 样式

source: Set status line style for the currently active window. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 为当前活动窗口设置状态行样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: Ic window-status-format Ar string
zh_cn: Ic window-status-format Ar 字符串

source: Set the format in which the window is displayed in the status line window list. See the E<.Sx FORMATS> and E<.Sx STYLES> sections.
zh_cn: 设置窗口在状态行窗口列表中显示的格式。请参阅 E<.Sx 格式> 和 E<.Sx 样式> 部分。

source: Ic window-status-last-style Ar style
zh_cn: Ic window-status-last-style Ar 样式

source: Set status line style for the last active window. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 为最后一个活动窗口设置状态行样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: Ic window-status-separator Ar string
zh_cn: Ic window-status-separator Ar 字符串

source: Sets the separator drawn between windows in the status line. The default is a single space character.
zh_cn: 设置状态行中窗口之间绘制的分隔符。默认是单个空格字符。

source: Ic window-status-style Ar style
zh_cn: Ic window-status-style Ar 样式

source: Set status line style for a single window. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 为单个窗口设置状态行样式。对于如何指定 E<.Ar 样式> ，参见 E<.Sx 样式> 节。

source: E<.Ar largest | Ar smallest | Ar manual | Ar latest> E<.Xc> Configure how E<.Nm> determines the window size. If set to E<.Ar largest>, the size of the largest attached session is used; if E<.Ar smallest>, the size of the smallest. If E<.Ar manual>, the size of a new window is set from the E<.Ic default-size> option and windows are resized automatically. With E<.Ar latest>, E<.Nm> uses the size of the client that had the most recent activity. See also the E<.Ic resize-window> command and the E<.Ic aggressive-resize> option.
zh_cn: E<.Ar largest | Ar smallest | Ar manual | Ar latest> E<.Xc> 配置E<.Nm>如何确定窗口大小。如果设置为E<.Ar largest>，则使用最大附加会话的大小；如果设置为E<.Ar smallest>，则使用最小附加会话的大小。如果设置为E<.Ar manual>，则从E<.Ic default-size>选项设置新窗口的大小，并自动调整窗口大小。使用E<.Ar latest>，E<.Nm>使用最近活动的客户端的大小。另请参阅E<.Ic resize-window>命令和E<.Ic aggressive-resize>选项。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> If this option is set, searches will wrap around the end of the pane contents. The default is on.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 如果设置了此选项，则搜索将绕过面板内容的末尾。默认值为 on 。

source: Available pane options are:
zh_cn: 可用的窗格选项是：

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> Allow programs in the pane to bypass E<.Nm> using a terminal escape sequence (\eePtmux;...\ee\e\e).
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 允许面板中的程序使用终端转义序列 (\eePtmux;...\ee\e\e) 绕过E<.Nm>。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> Allow programs in the pane to change the window name using a terminal escape sequence (\eek...\ee\e\e).
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 允许面板中的程序使用终端转义序列 (\eek...\ee\e\e) 更改窗口名称。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> This option configures whether programs running inside the pane may use the terminal alternate screen feature, which allows the E<.Em smcup> and E<.Em rmcup> E<.Xr terminfo 5> capabilities. The alternate screen feature preserves the contents of the window when an interactive application starts and restores it on exit, so that any output visible before the application starts reappears unchanged after it exits.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 此选项配置是否允许在面板内运行的程序使用终端备用屏幕功能，该功能允许使用E<.Em smcup>和E<.Em rmcup> E<.Xr terminfo 5>功能。备用屏幕功能在交互式应用程序启动时保留窗口的内容，并在退出时恢复它，以便在应用程序启动之前可见的任何输出在退出后重新出现，而不会改变。

source: Ic cursor-colour Ar colour
zh_cn: Ic cursor-colour Ar 颜色

source: Set the colour of the cursor.
zh_cn: 设置光标的颜色。

source: Ic pane-colours[] Ar colour
zh_cn: Ic pane-colours[] Ar 颜色

source: The default colour palette. Each entry in the array defines the colour E<.Nm> uses when the colour with that index is requested. The index may be from zero to 255.
zh_cn: 默认的颜色调色板。数组中的每个条目定义了当请求具有该索引的颜色时 E<.Nm> 使用的颜色。索引可以从零到255。

source: Ic cursor-style Ar style
zh_cn: Ic cursor-style Ar 样式

source: Set the style of the cursor. Available styles are: E<.Ic default>, E<.Ic blinking-block>, E<.Ic block>, E<.Ic blinking-underline>, E<.Ic underline>, E<.Ic blinking-bar>, E<.Ic bar>.
zh_cn: 设置光标的样式。可用的样式有：E<.Ic default>，E<.Ic blinking-block>，E<.Ic block>，E<.Ic blinking-underline>，E<.Ic underline>，E<.Ic blinking-bar>，E<.Ic bar>。

source: E<.Op Ic on | off | failed> E<.Xc> A pane with this flag set is not destroyed when the program running in it exits. If set to E<.Ic failed>, then only when the program exit status is not zero. The pane may be reactivated with the E<.Ic respawn-pane> command.
zh_cn: E<.Op Ic on | off | failed> E<.Xc> 设置此标志的面板在其中运行的程序退出时不会被销毁。如果设置为E<.Ic failed>，则仅当程序的退出状态不为零时。可以使用E<.Ic respawn-pane>命令重新激活面板。

source: Ic remain-on-exit-format Ar string
zh_cn: Ic remain-on-exit-format Ar 字符串

source: Set the text shown at the bottom of exited panes when E<.Ic remain-on-exit> is enabled.
zh_cn: 当启用 E<.Ic remain-on-exit> 时，设置退出窗格底部显示的文本。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> When the entire screen is cleared and this option is on, scroll the contents of the screen into history before clearing it.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 当清除整个屏幕并启用此选项时，在清除屏幕之前将屏幕内容滚动到历史记录中。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> Duplicate input to all other panes in the same window where this option is also on (only for panes that are not in any mode).
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 将输入复制到同一窗口中所有其他启用此选项的面板中（仅适用于未处于任何模式的面板）。

source: Ic window-active-style Ar style
zh_cn: Ic window-active-style Ar 样式

source: Set the pane style when it is the active pane. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 当它是活动窗格时设置窗格样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: Ic window-style Ar style
zh_cn: Ic window-style Ar 样式

source: Set the pane style. For how to specify E<.Ar style>, see the E<.Sx STYLES> section.
zh_cn: 设置窗格样式。有关如何指定 E<.Ar 样式>，请参阅 E<.Sx 样式> 章节。

source: HOOKS
zh_cn: 钩子

source: E<.Nm> allows commands to run on various triggers, called E<.Em hooks>. Most E<.Nm> commands have an E<.Em after> hook and there are a number of hooks not associated with commands.
zh_cn: E<.Nm> 允许在各种触发器（称为 E<.Em 钩子> ）上运行命令。大多数 E<.Nm> 命令都有一个 E<.Em after> 钩子，并且有许多与命令无关的钩子。

source: Hooks are stored as array options, members of the array are executed in order when the hook is triggered. Like options different hooks may be global or belong to a session, window or pane. Hooks may be configured with the E<.Ic set-hook> or E<.Ic set-option> commands and displayed with E<.Ic show-hooks> or E<.Ic show-options> E<.Fl H>. The following two commands are equivalent:
zh_cn: Hooks被存储为数组选项，当触发hook时，数组成员按顺序执行。与选项一样，不同的hook可能是全局的或属于会话、窗口或面板。可以使用E<.Ic set-hook>或E<.Ic set-option>命令配置hooks，并使用E<.Ic show-hooks>或E<.Ic show-options> E<.Fl H>显示。以下两个命令是等效的：

source: Setting a hook without specifying an array index clears the hook and sets the first member of the array.
zh_cn: 在不指定数组索引的情况下设置挂钩会清除挂钩并设置数组的第一个成员。

source: A command's after hook is run after it completes, except when the command is run as part of a hook itself. They are named with an E<.Ql after-> prefix. For example, the following command adds a hook to select the even-vertical layout after every E<.Ic split-window>:
zh_cn: 命令的后钩子在它完成后运行，除非该命令作为钩子本身的一部分运行。它们以E<.Ql after->前缀命名。例如，以下命令在每次E<.Ic split-window>之后添加了一个钩子来选择 even-vertical 布局：

source: All the notifications listed in the E<.Sx CONTROL MODE> section are hooks (without any arguments), except E<.Ic %exit>. The following additional hooks are available:
zh_cn: E<.Sx 控制方式>部分列出的所有通知都是钩子（不带任何参数），除了E<.Ic %exit>。还提供了以下其他钩子：

source: Run when a window has activity. See E<.Ic monitor-activity>.
zh_cn: 当窗口有活动时运行。参见 E<.Ic monitor-activity> 。

source: Run when a window has received a bell. See E<.Ic monitor-bell>.
zh_cn: 当窗口收到铃声时运行。参见 E<.Ic monitor-bell> 。

source: Run when a window has been silent. See E<.Ic monitor-silence>.
zh_cn: 当窗口静音时运行。参见 E<.Ic monitor-silence> 。

source: Run when a client becomes the latest active client of its session.
zh_cn: 当客户端成为其会话的最新活动客户端时运行。

source: Run when a client is attached.
zh_cn: 连接客户端时运行。

source: Run when a client is detached
zh_cn: 在客户端分离时运行

source: Run when focus enters a client
zh_cn: 当焦点进入客户端时运行

source: Run when focus exits a client
zh_cn: 当焦点退出客户端时运行

source: Run when a client is resized.
zh_cn: 在调整客户端大小时运行。

source: Run when a client's attached session is changed.
zh_cn: 当客户端的附加会话更改时运行。

source: Run when the program running in a pane exits, but E<.Ic remain-on-exit> is on so the pane has not closed.
zh_cn: 当窗格中运行的程序退出时运行，但 E<.Ic remain-on-exit> 处于打开状态，因此窗格尚未关闭。

source: Run when the program running in a pane exits.
zh_cn: 当窗格中运行的程序退出时运行。

source: Run when the focus enters a pane, if the E<.Ic focus-events> option is on.
zh_cn: 如果打开了 E<.Ic focus-events> 选项，则在焦点进入窗格时运行。

source: Run when the focus exits a pane, if the E<.Ic focus-events> option is on.
zh_cn: 如果打开了 E<.Ic focus-events> 选项，则在焦点离开窗格时运行。

source: Run when the terminal clipboard is set using the E<.Xr xterm 1> escape sequence.
zh_cn: 当使用 E<.Xr xterm 1> 转义序列设置终端剪贴板时运行。

source: Run when a new session created.
zh_cn: 在创建新会话时运行。

source: Run when a session closed.
zh_cn: 在会话关闭时运行。

source: Run when a session is renamed.
zh_cn: 在重命名会话时运行。

source: Run when a window is linked into a session.
zh_cn: 当窗口链接到会话时运行。

source: Run when a window is renamed.
zh_cn: 在重命名窗口时运行。

source: Run when a window is resized. This may be after the E<.Ar client-resized> hook is run.
zh_cn: 在调整窗口大小时运行。这可能是在运行 E<.Ar client-resized> 挂钩之后。

source: Run when a window is unlinked from a session.
zh_cn: 当窗口与会话断开链接时运行。

source: Hooks are managed with these commands:
zh_cn: 使用以下命令管理钩子：

source: E<.Op Fl agpRuw> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Ar hook-name> E<.Ar command> E<.Xc> Without E<.Fl R>, sets (or with E<.Fl u> unsets) hook E<.Ar hook-name> to E<.Ar command>. The flags are the same as for E<.Ic set-option>.
zh_cn: E<.Op Fl agpRuw> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Ar 钩子名称> E<.Ar 命令> E<.Xc> 如果没有E<.Fl R>，则将钩子 E<.Ar 钩子名称> 设置为E<.Ar 命令>（或使用E<.Fl u>取消设置）。标志与E<.Ic set-option>相同。

source: With E<.Fl R>, run E<.Ar hook-name> immediately.
zh_cn: 使用 E<.Fl R>，立即运行 E<.Ar 钩子名称>。

source: E<.Op Fl gpw> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc> Shows hooks. The flags are the same as for E<.Ic show-options>.
zh_cn: E<.Op Fl gpw> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc> 显示钩子。标志与 E<.Ic show-options> 相同。

source: MOUSE SUPPORT
zh_cn: 鼠标支持

source: If the E<.Ic mouse> option is on (the default is off), E<.Nm> allows mouse events to be bound as keys. The name of each key is made up of a mouse event (such as E<.Ql MouseUp1>) and a location suffix, one of the following:
zh_cn: 如果打开了 E<.Ic mouse> 选项（默认为关闭状态），E<.Nm> 允许将鼠标事件绑定为按键。每个键的名称由鼠标事件（例如 E<.Ql MouseUp1>）和位置后缀之一组成，位置后缀可以是以下之一：

source: Li Pane Ta "the contents of a pane"
zh_cn: Li Pane Ta "窗格内容"

source: Li Border Ta "a pane border"
zh_cn: Li Border Ta "窗格边框"

source: Li Status Ta "the status line window list"
zh_cn: Li Status Ta "状态行窗口列表"

source: Li StatusLeft Ta "the left part of the status line"
zh_cn: Li StatusLeft Ta "状态行的左侧部分"

source: Li StatusRight Ta "the right part of the status line"
zh_cn: Li StatusRight Ta "状态行的右边部分"

source: Li StatusDefault Ta "any other part of the status line"
zh_cn: Li StatusDefault Ta "状态行的任何其他部分"

source: The following mouse events are available:
zh_cn: 以下鼠标事件可用：

source: The E<.Ql SecondClick> events are fired for the second click of a double click, even if there may be a third click which will fire E<.Ql TripleClick> instead of E<.Ql DoubleClick>.
zh_cn: E<.Ql SecondClick> 事件在双击的第二次单击时触发，即使可能有第三次单击，也会触发 E<.Ql TripleClick> 而不是 E<.Ql DoubleClick> 。

source: Each should be suffixed with a location, for example E<.Ql MouseDown1Status>.
zh_cn: 每个都应该以一个位置作为后缀，例如 E<.Ql MouseDown1Status> 。

source: The special token E<.Ql {mouse}> or E<.Ql => may be used as E<.Ar target-window> or E<.Ar target-pane> in commands bound to mouse key bindings. It resolves to the window or pane over which the mouse event took place (for example, the window in the status line over which button 1 was released for a E<.Ql MouseUp1Status> binding, or the pane over which the wheel was scrolled for a E<.Ql WheelDownPane> binding).
zh_cn: 在绑定到鼠标按键的命令中，可以使用特殊的令牌E<.Ql {mouse}>或E<.Ql =>作为E<.Ar 目标窗口>或E<.Ar 目标窗格>。它解析为鼠标事件发生的窗口或面板（例如，在状态行中释放按钮1的窗口，用于E<.Ql MouseUp1Status>绑定，或在滚动轮下滚动的面板，用于E<.Ql WheelDownPane>绑定）。

source: The E<.Ic send-keys> E<.Fl M> flag may be used to forward a mouse event to a pane.
zh_cn: 可以使用 E<.Ic send-keys> E<.Fl M> 标志将鼠标事件转发到窗格。

source: The default key bindings allow the mouse to be used to select and resize panes, to copy text and to change window using the status line. These take effect if the E<.Ic mouse> option is turned on.
zh_cn: 默认的键绑定允许使用鼠标选择和调整窗格大小，复制文本以及使用状态栏更改窗口。如果打开了 E<.Ic mouse> 选项，则这些绑定生效。

source: FORMATS
zh_cn: 格式

source: Certain commands accept the E<.Fl F> flag with a E<.Ar format> argument. This is a string which controls the output format of the command. Format variables are enclosed in E<.Ql #{> and E<.Ql }>, for example E<.Ql #{session_name}>. The possible variables are listed in the table below, or the name of a E<.Nm> option may be used for an option's value. Some variables have a shorter alias such as E<.Ql #S>; E<.Ql ##> is replaced by a single E<.Ql #>, E<.Ql #,> by a E<.Ql \&,> and E<.Ql #}> by a E<.Ql }>.
zh_cn: 某些命令接受带有 E<.Fl F> 标志和 E<.Ar 格式> 参数。这是一个字符串，用于控制命令的输出格式。格式变量用 E<.Ql #{> 和 E<.Ql }> 括起来，例如 E<.Ql #{session_name}>。可能的变量在下表中列出，或者可以使用 E<.Nm> 选项的名称作为选项的值。一些变量有一个更短的别名，例如 E<.Ql #S>；E<.Ql ##> 被替换为单个 E<.Ql #>，E<.Ql #,> 被替换为 E<.Ql \&,>，E<.Ql #}> 被替换为 E<.Ql }>。

source: Conditionals are available by prefixing with E<.Ql \&?> and separating two alternatives with a comma; if the specified variable exists and is not zero, the first alternative is chosen, otherwise the second is used. For example E<.Ql #{?session_attached,attached,not attached}> will include the string E<.Ql attached> if the session is attached and the string E<.Ql not attached> if it is unattached, or E<.Ql #{?automatic-rename,yes,no}> will include E<.Ql yes> if E<.Ic automatic-rename> is enabled, or E<.Ql no> if not. Conditionals can be nested arbitrarily. Inside a conditional, E<.Ql \&,> and E<.Ql }> must be escaped as E<.Ql #,> and E<.Ql #}>, unless they are part of a E<.Ql #{...}> replacement. For example:
zh_cn: 可以通过前缀E<.Ql \&?>并使用逗号分隔两个备选项来使用条件语句；如果指定的变量存在且不为零，则选择第一个备选项，否则使用第二个。例如，E<.Ql #{?session_attached,attached,not attached}>将包括字符串E<.Ql attached>如果会话已连接，包括字符串E<.Ql not attached>如果会话未连接，或者E<.Ql #{?automatic-rename,yes,no}>将包括E<.Ql yes>如果E<.Ic automatic-rename>已启用，否则包括E<.Ql no>。条件语句可以任意嵌套。在条件语句内部，E<.Ql \&,>和E<.Ql }>必须转义为E<.Ql #,>和E<.Ql #}>，除非它们是E<.Ql #{...}>替换的一部分。例如：

source: String comparisons may be expressed by prefixing two comma-separated alternatives by E<.Ql ==>, E<.Ql !=>, E<.Ql E<lt>>, E<.Ql E<gt>>, E<.Ql E<lt>=> or E<.Ql E<gt>=> and a colon. For example E<.Ql #{==:#{host},myhost}> will be replaced by E<.Ql 1> if running on E<.Ql myhost>, otherwise by E<.Ql 0>. E<.Ql ||> and E<.Ql &&> evaluate to true if either or both of two comma-separated alternatives are true, for example E<.Ql #{||:#{pane_in_mode},#{alternate_on}}>.
zh_cn: 字符串比较可以通过在两个逗号分隔的备选项前缀E<.Ql ==>，E<.Ql !=>，E<.Ql E<lt>>，E<.Ql E<gt>>，E<.Ql E<lt>=>或E<.Ql E<gt>=>和冒号来表示。例如，E<.Ql #{==:#{host},myhost}>将被替换为E<.Ql 1>如果在E<.Ql myhost>上运行，否则替换为E<.Ql 0>。E<.Ql ||>和E<.Ql &&>如果两个逗号分隔的备选项中有一个或两个都为真，则计算为真，例如E<.Ql #{||:#{pane_in_mode},#{alternate_on}}>。

source: An E<.Ql m> specifies an E<.Xr fnmatch 3> or regular expression comparison. The first argument is the pattern and the second the string to compare. An optional argument specifies flags: E<.Ql r> means the pattern is a regular expression instead of the default E<.Xr fnmatch 3> pattern, and E<.Ql i> means to ignore case. For example: E<.Ql #{m:*foo*,#{host}}> or E<.Ql #{m/ri:^A,MYVAR}>. A E<.Ql C> performs a search for an E<.Xr fnmatch 3> pattern or regular expression in the pane content and evaluates to zero if not found, or a line number if found. Like E<.Ql m>, an E<.Ql r> flag means search for a regular expression and E<.Ql i> ignores case. For example: E<.Ql #{C/r:^Start}>
zh_cn: E<.Ql m> 指定 E<.Xr fnmatch 3> 或正则表达式比较。第一个参数是模式，第二个是要比较的字符串。一个可选的参数指定标志：E<.Ql r> 表示模式是一个正则表达式，而不是默认的 E<.Xr fnmatch 3> 模式，E<.Ql i> 表示忽略大小写。例如：E<.Ql #{m:*foo*,#{host}}> 或 E<.Ql #{m/ri:^A,MYVAR}>。E<.Ql C> 在窗格内容中执行 E<.Xr fnmatch 3> 模式或正则表达式搜索，并在未找到时计算为零，或在找到时计算为行号。与 E<.Ql m> 一样，E<.Ql r> 标志表示搜索正则表达式，E<.Ql i> 忽略大小写。例如：E<.Ql #{C/r:^Start}>。

source: Numeric operators may be performed by prefixing two comma-separated alternatives with an E<.Ql e> and an operator. An optional E<.Ql f> flag may be given after the operator to use floating point numbers, otherwise integers are used. This may be followed by a number giving the number of decimal places to use for the result. The available operators are: addition E<.Ql +>, subtraction E<.Ql ->, multiplication E<.Ql *>, division E<.Ql />, modulus E<.Ql m> or E<.Ql %> (note that E<.Ql %> must be escaped as E<.Ql %%> in formats which are also expanded by E<.Xr strftime 3>) and numeric comparison operators E<.Ql ==>, E<.Ql !=>, E<.Ql E<lt>>, E<.Ql E<lt>=>, E<.Ql E<gt>> and E<.Ql E<gt>=>. For example, E<.Ql #{e|*|f|4:5.5,3}> multiplies 5.5 by 3 for a result with four decimal places and E<.Ql #{e|%%:7,3}> returns the modulus of 7 and 3. E<.Ql a> replaces a numeric argument by its ASCII equivalent, so E<.Ql #{a:98}> results in E<.Ql b>. E<.Ql c> replaces a E<.Nm> colour by its six-digit hexadecimal RGB value.
zh_cn: 可以通过在两个逗号分隔的备选项前面加上 E<.Ql e> 和运算符来执行数字运算。运算符后面可以给出一个可选的 E<.Ql f> 标志，以使用浮点数，否则使用整数。这可以后跟一个数字，给出要用于结果的小数位数。可用的运算符有：加法 E<.Ql +>，减法 E<.Ql ->，乘法 E<.Ql *>，除法 E<.Ql />，模数 E<.Ql m> 或 E<.Ql %>（请注意，在同时由 E<.Xr strftime 3> 展开的格式中，E<.Ql %%%> 必须转义为 E<.Ql %%%>），以及数字比较运算符 E<.Ql ==>、E<.Ql !=>、E<.Ql E<lt>>、E<.Ql E<lt>=>、E<.Ql E<gt>> 和 E<.Ql E<gt>=>。例如，E<.Ql #{e|*|f|4:5.5,3}> 将 5.5 乘以 3，得到四位小数的结果，E<.Ql #{e|%%%:7,3}> 返回 7 和 3 的模数。E<.Ql a> 用其 ASCII 码替换数字参数，因此 E<.Ql #{a:98}> 的结果是 E<.Ql b>。E<.Ql c> 将 E<.Nm> 颜色替换为它的六位十六进制 RGB 值。
